상담 사연을 듣다 보면은
도무지 이해가 안 되는 것들이
있습니다 자기를
학대하는 사람을 떠나지 못하는 사람들
확대 피 학대 관계가
밀착된 관계인 사람들
폭력이 악순환을 숙명으로 받아들이는
사람들
인생이란 본래 이런 거야 하면서
도망가기를 포기한 개처럼 사는 사람들
이런 사람들을 신경증적 인간이라고
합니다
이들은 진실의 직면하는 것을 피하기
위해서라면 거의 모든 것을 다합니다
또한 자기를 무시하고 조사하는 사람을
버리지 못합니다
학대받아 죽은 어린 정인이처럼 사는
사람들이 의외로 많습니다
이런 확대피 학대 관계는 종교의가 더
심합니다
신앙을 빙자로 신자들을 죄인으로
몰아붙이고
종교인 개인의 마음에 들지 않는다는
이유로 이단으로 몰아치는 행위들이
비일비자입니다
심지어 구원받을 숫자까지 구체적으로
제시하고 자신이 선별자인양 사기
치는데도 마치 혼나간 사람들처럼 그
대열에 들견
애처로운 노력을 하는 사람들이
줄려 있습니다
정인이 억울한 죽음으로 사회가
아동학대 눈을 떴으나 더 심각한
종교계의 확대는 두꺼운 껍질에 쌓이고
은폐되고 왜곡되어 있습니다
종교계 정서적 확대는 하느님의
뜻이라던가 공포 신앙 등
여러가지 수단들로 신자들에게 가해지고
있습니다 이런
심리적 감옥으로부터 사람들을 구해내야
됩니다
종교가 가장 우선 해야 할 일은 자기
종교를 선교하는 것 이전에 사람들을
심리적 노예 상태에서 자유인으로
만들어 주는 것입니다
홍성남 신부였습니다